SCRUM:

Stakeholder: chi è interessato al softwer, possono essere clienti utilizzatori e finanziatori:ù
specifiche del progetto = user stories.
Produt Backlog: informazioni disponibili, tutte le specifiche  (le user stories)
Product owner: gestisce gli nteressi attorno al progetto, scrive le user stories, descrive quale è fondamentale a meno fondamentale. (definisce le priorità e le inserisce nel backlog).

Scrum master: guida il team,m si occupa che vengano rispettate le regole SCRUM, verificare che si applichi un metodo corretto. (non è il team leader, ma ha l'autorità per applicare le norme).
Mantiene il team di sviluppo concentrato.

Team di sviluppo:  quel gruppo di ppersone responsabile delle varie consegne che vanno effettuate, generalmente da 3 a 9 persone, a volte ognuno con più funzioni da svolgere 
i membri si occupano di tutte le fasi:
- analisi
- sviluppo
- test
- documentazione etc
SI AUTO ORGANIZZA

Eventi Scrum:  TUTTI TIMEBOXED = OVVERO CON LIMITI DI TEMPO DA RISPETTARE
1) Backlog refinement: costruzione di tutte le specifiche del nostro software, poi il product owner le presenta al team, assegnando le priorità.  DONE = Specifica che viene realizzata completamente. 15% del tempo.

2) Sprint Planning: all'inizio di ogni sprint scelgo quali user stories  programmare nei successivi cicli di progettazione CIRCA 2H a settimana.
3b) Sprint Backlog: il team sceglie stories che si impegna a completare in quello sprint in base alle prorità.
2b) Sprint Goal: fornire agli stakeholder una descrizione di che verrà realizzato durante lo sprint.
3) Sprint: fase in cui il team lavora


4) Sprint reviwew: fase di rilascio di psrte di codice, fine di ogni sprint si rilascia codice DONE, team mostra agli stakeholder il progetto per 1 h fine sprint e si valuta la DEMO realizzata dal team durante lo sprint (fase di  controllo con stakeholder)

5) Sprint retrospcctiv: verifico ciò che è andato bene e ciò che è andato male e come è stato applicato il metodo, si controlla il processo e non il prodtto  partecipano team e scrum master.

STIMA = misurata in tempo; si utilizza la sequenza di Fibonacci; 	esempio se un attività mi stima 10h la inserisco nel contenitore di 13h   
Planning Story: si alza una carta con la stima per ogni user stories, e bisogna confrontarsi . 

Definition of Done (DoD): codice commentato, standard di progetto, errori nel codice, user story funziona correttamente ecc...


Daily Scrum: partecipano team e scrum master: in 15 minuti si fanno 3 domande:
cosa si è fatto ieri?
cosa farò oggi?
quali sono gli impedimenti che hai riscontrato?

Release a Burndown chart:  diagramma numero di sprint e user stories riamnenti  per vedere la produttività del team.  (Si contano solo le sotries con DONE)

Sprint 



